宇宙是混沌的，你可以描述它是立体的，然后它大概是个球形的样子。实际上它也可能是奇形怪状的，反复则跌扭曲。
我们所能感知到的小宇宙，只是其中的一小部分，起始于一个宇宙大爆炸事件，将终结于一个湮灭事件，比如黑洞，突然吸收大量的物质，恒星系、星云、整个小宇宙，然后突然消失掉。
天文数值，用以形容非常巨大的数量，比如说天上星星的数量，比我们能想象到的1亿还要多得多，想象一下大海中沙子的数量。
在混沌中，有巨量小宇宙的存在，它们从宇宙爆炸中产生，然后最终又湮灭，像沼泽里的气泡一样此起彼伏。从这里消失，又会从另一个地方爆炸出来，周而复始，循环往复。
每一次爆炸，产生的小宇宙不尽相同，而且看似没有边界，却不可能与其他的小宇宙产生交叉，同样这样的小宇宙也是无法想象他的形状的。
我们所能感知的小宇宙，产生于一次宇宙大爆炸，然后产生了数以亿万计的如银河系一样的大星系。银河系统又有数以亿万计的恒星系，我们的太阳系就是其中一个。
地球自转一周，称为一天，绕太阳转一圈称为一年，大概是365天，地球大概产生了45亿年，而太阳系大概产生有60亿年，银河系的寿命将更长，然后小宇宙的寿命还要长，但是小宇宙迟早会湮灭，就像气泡产生，然后破掉，消失了。
从突然地产生，到消失，其中的变化，从飞秒到亿万年，几乎说不清什么叫漫长，什么叫短暂。
地球产生了45亿年，生物出现30亿年前出现生物。
短暂，漫长~